## 极限计算的定理

1. 设 $ f(z) = u(x, y) + i v(x, y) $，$ A = u_0 + i v_0 $，$ z_0 = x_0 + i y_0 $，那末 $\lim_{z \to z_0} f(z) = A$ 的充要条件是：
$$
\lim_{\substack{x \to x_0 \\ y \to y_0}} u(x, y) = u_0, \quad \lim_{\substack{x \to x_0 \\ y \to y_0}} v(x, y) = v_0.
$$

2. 极限运算法则与实变函数的极限运算法则是类似的。若 $\lim_{z \to z_0}f(z)=A, \lim_{z \to z_0}g(z)=B$，则：
    1. $\lim_{z \to z_0}[f(z) \pm g(z)] = A \pm B $
    2. $\lim_{z \to z_0}[f(z)g(z)]=AB$
    3. $\lim_{z \to z_0}\dfrac{f(z)}{g(z)}=\dfrac{A}{B},(B \ne 0)$

## 连续
如果 $\lim\limits_{z \to z_0} f(z) = f(z_0)$，那末我们就说 $f(z)$ 在 $z_0$ 处连续。如果 $f(z)$ 在区域 $D$ 内处处连续，我们说 $f(z)$ 在 $D$ 内连续。

函数 $f(z)$ 在曲线 $C$ 上 $z_0$ 处连续的意义是 $\lim\limits_{z \to z_0} f(z) = f(z_0)$，$z \in C$。

## 连续的相关定理
1. 函数 $f(z) = u(x, y) + iv(x, y)$ 在 $z_0 = x_0 + iy_0$ 处连续的充要条件是：$u(x, y)$ 和 $v(x, y)$ 在 $(x_0, y_0)$ 处连续。

2. 在 $z_0$ 连续的两个函数 $f(z)$ 和 $g(z)$ 的和、差、积、商（分母在 $z_0$ 不为零）在 $z_0$ 处仍连续。

3. 如果函数 $h = g(z)$ 在 $z_0$ 连续，函数 $w = f(h)$ 在 $h_0 = g(z_0)$ 连续，那末复合函数 $w = f[g(z)]$ 在 $z_0$ 处连续。

!!!note 
    特殊的：
    1. 有理整函数（多项式）
    $$ w=P(z)=a_{0}+a_{1}z+a_{2}z^{2}+\cdots+a_{n}z^{n}, $$
    对复平面内的所有点 $z$ 都是连续的；

    2. 有理分式函数
    $$ w=\frac{P(z)}{Q(z)}, $$
    其中 $P(z)$ 和 $Q(z)$ 都是多项式，在复平面内使分母不为零的点也是连续的。

#  章末杂项
1. 二次方程求根公式是
$$
x=\frac{-b \pm \sqrt{b^2-4ac}}{2a}
$$
但是对于复数来说，**开根是一个多值函数**。所以这时候没有必要再写 $\pm$ 号，因为 $\sqrt{b^2-4ac}$ 事实上**已经同时包含了两个结果**。
1. 需要注意的是 $\sqrt{z^2}=|z|$ 不再成立，因为开根是多值函数，而且绝对值和模也不一样。取而代之的是 $\sqrt{z^2}=\pm z$。
   
!!!note
    归根结底是由于这个根号的含义**发生了改变**，从实数的**算术平方根**变成了复数的**二次方根**。

    而二次方根其实本来就有两个。
1. 神秘小例题：
   $w=\dfrac{1}{z}$ 会把以下曲线映射成 $w$ 平面上的什么曲线？
   1. $x^2+y^2=r^2 \to u^2+v^2=(\dfrac{1}{r})^2$
   2. $x=a \to (u-\dfrac{1}{2a})^2+v^2=(\dfrac{1}{2a})^2$

!!!note
    其实很好理解：$w=\dfrac{1}{z}$可不就是把原点和无穷远点的地位互换了吗？

# 复变函数的导数和微分
## 导数
**定义**：设函数 $w=f(z)$ 定义于区域 $D$，$z_{0}$ 为 $D$ 中的一点，点 $z_{0}+\Delta{z}$ 不出 $D$ 的范围。
如果极限 $\lim\limits_{\Delta{z} \to 0} \dfrac{f(z_{0}+\Delta{z})-f(z_{0})}{\Delta{z}}$ 存在，就称 $f(z)$ 在 $z_{0}$ 可导。
这个极限值称为 $f(z)$ 在 $z_{0}$ 的导数，记作
$$
f^{\prime}(z_{0})=\left.\dfrac{dw}{dz}\right|_{z=z_{0}}=\lim_{\Delta{z} \to 0} \dfrac{f(z_{0}+\Delta{z})-f(z_{0})}{\Delta{z}}.
$$

!!!note
    在定义中应注意：

    $z_{0}+\Delta z \to z_{0}$（即 $\Delta z \to 0$）的方式是**任意的**。

    即 $z_{0}+\Delta z$ 在区域 $D$ 内以任意方式趋于 $z_{0}$ 时，

    比值 $\dfrac{f(z_{0}+\Delta z)-f(z_{0})}{\Delta z}$ 都趋于同一个数。

    如果函数 $f(z)$ 在区域 $D$ 内处处可导，我们就称 $f(z)$ 在区域 $D$ 内可导。

就函数的可导性而言：如果一个复变函数能写的只和 $z$ 有关而不依靠 $\bar{z}$ （依靠 $x,y$ 也算），那么它**可导**（甚至**解析**），并且表现得像对应的实变函数。

## 导数法则
1. $(c)' = 0$，其中 $c$ 为复常数。

2. $(z^{n})' = nz^{n-1}$，其中 $n$ 为正整数。

3. $[f(z)\pm g(z)]^{\prime}=f^{\prime}(z)\pm g^{\prime}(z)$

4. $[f(z)g(z)]^{\prime}=f^{\prime}(z)g(z)+f(z)g^{\prime}(z)$

5. $\left[\dfrac{f(z)}{g(z)}\right]^{\prime}=\dfrac{f^{\prime}(z)g(z)-f(z)g^{\prime}(z)}{g^{2}(z)}$，其中 $g(z)\neq 0$

6. $\{f[g(z)]\}^{\prime}=f^{\prime}(w)g^{\prime}(z)$，其中 $w=g(z)$

7. $f^{\prime}(z)=\dfrac{1}{\varphi^{\prime}(w)}$，其中 $w=f(z)$ 与 $z=\varphi(w)$ 是两个互为反函数的单值函数，且 $\varphi^{\prime}(w)\neq 0$

## 微分
**复变函数微分的概念在形式上和实变的一致。**

如果函数在 $z_0$ 的微分存在，则称 $f(z)$ 在 $z_0$ **可微**。

在某一点的可导和可微**等价**，且在一个**区域**内可微的意思是**处处可微**。

## 解析
如果 $f(z)$ 在 $z_0$ 和 $z_0$ 的邻域内处处可导，称它在 $z_0$ **解析**。

处处解析称为在区域上解析。

在区域内，**可导**，**解析**，**处处可导**，**处处解析**这四个词**等价**。

对于一点，可导的要求要比解析低。