**有界和无界**：
存在 $M > 0$ 使得对于 $\forall z,|z| < M$ 则 $D$ 有界。否则无界。

## 单连通域和多连通域
**平面曲线的复数表示**：
$$
z=z(t)=x(t)+iy(t),a \le t \le b
$$
- 连续曲线：$x(t)$ 和 $y(t)$ 是连续的实变函数。

- 光滑曲线：在 $[a,b]$ 上 $x'(t),y'(t)$ 连续，且对于 $\forall t, [x'(t)]^2 + [y'(t)]^2 \ne 0$。

- 起点：$z(a)$
- 终点：$z(b)$
- 重点：$\exists t_1 \ne t_2, z(t_1)=z(t_2)$。
- 简单曲线：没有重点（自身不相交）。
> 几段光滑曲线相接称为按段光滑曲线。
> 
> 如果起点终点重合,也就是 $z(a)=z(b)$，为简单闭曲线。

任何一条简单闭曲线把复平面唯一地分为三个互不相交的点集：内部，外部，边界。

**单连通域**：
任意作简单闭曲线，曲线内部总属于该区域。
> 也就是没有洞。

**多连通域**：
不是单连通域的区域。
> 有洞。哪怕只有一个空心点也是有洞。

> 奇妙的小tips：
> 极坐标方程的曲线看对称性，看 $\theta$ 和 $-\theta$（上下），$\pi - \theta$（左右）的关系。
>
> $r^2 = 2\cos 2\theta$ 也就是 $|z+1|\cdot |z-1| = 1$是双叶玫瑰线。
>
> 其内部不是区域。

# 复变函数
## 一些定义
定义的画风和实变函数很像：

> 设 $G$ 是一个复数 $z = x + iy$ 的集合。如果有一个确定的法则存在，按这个法则，对于集合 $G$ 中的每一个复数 $z$，就有一个或几个复数 $w = u + iv$ 与之对应，则称复变数 $w$ 是复变数 $z$ 的函数（简称复变函数），记作 $w = f(z)$。

**单值函数和多值函数**：
一个 $z$ 对应一个 $w$，还是对应许多个 $w$。

**定义集合和函数值集合**：
定义域和值域的复变版。符号：$G$ 和 $G^*$。

**复变函数与自变量的关系**：
$w=f(z)$ 相当于两个关系式：
$$
u=u(x,y),v=v(x,y)
$$

## 映射
如果用 $z$ 平面上的点表示自变量 $z$ 的值，而用另一个平面 $w$ 上的点表示函数 $w$ 的值，则函数 $W=f(z)$ 在几何上就可以看作是把平面上的一个点集 $G$（定义集合）变到 $w$ 平面上的一个点集 $G*$（函数值集合）的**映射**（或变换）。

此映射简称为函数 $w=f(z)$ 构成的映射。

如果 $G$ 中的点 $z$ 被映射 $w = f(z)$ 映射成 $G^*$ 中的点 $w$，则 $w$ 称为 $z$ 的**象（映象）**，而 $z$ 称为 $w$ 的**原象**。

两个特殊映射：
1. $w=\bar{z}$：关于实轴的对称映射。
2. $w=z^2$：
    - 能够把与实轴交角为 $\alpha$ 的角形域映射成交角为 $2\alpha$ 的角形域。
    - 因为对应于 $u=x^2-y^2,v=2xy$ 这两个实变函数，所以它可以把 $z$ 平面上两族分别以 $y=\pm x$ 和两坐标轴为渐近线的等轴双曲线：
    $$
    x^2-y^2=c_1,2xy=c_2
    $$
    分别映射成两族平行直线：
    $$
    u=c_1,v=c_2.
    $$
    - 考虑直线 $x=\lambda$ 的象的参数方程：
    $$
    \begin{cases}
    u &= \lambda^2-y^2,\\
    v &=2\lambda y.
    \end{cases}
    $$
    而消去参数 $y$：
    $$
    v^2=4\lambda^2(\lambda^2-u)
    $$
    是以原点为焦点而开口朝右的抛物线。
3. 反函数：$G^*$ 中的每个 $w$ 一定对应了一个或几个 $z$，于是确定了一个单值或多值的反函数，也叫逆映射。
   >  如果函数和反函数都是单值函数，我们称其是**一一对应**的。
   > 
   > 不再区分函数和映射。

# 复变函数的极限和连续性

## 极限

设函数 $w=f(z)$ 定义在 $z_0$ 的去心邻域 $0 < |z - z_0| < \rho$ 内，如果有一确定的数 $A$ 存在，对于任意给定的 $\varepsilon > 0$，相应地必有一正数 $\delta(\varepsilon)$ 使得当 $0 < |z - z_0| < \delta$ $(0 < \delta \leq \rho)$ 时，有 $|f(z) - A| < \varepsilon$，则称 $A$ 为 $f(z)$ 当 $z$ 趋向于 $z_0$ 时的极限。
记作 $\lim_{z \to z_0} f(z) = A$（或 $f(z) \xrightarrow{z \to z_0} A$）

> 定义中 $z \to z_0$ 的方式是**任意的**。

