## 一些证明
$$
\begin{aligned}
|z_1z_2|&=\sqrt{(z_1z_2)\overline{(z_1z_2)}}\\
&=\sqrt{(z_1z_2)(\bar{z}_1\bar{z}_2)}\\
&=\sqrt{(z_1\bar{z}_1)(z_2\bar{z}_2)}\\
&=|z_1||z_2|
\end{aligned}
$$
$$
\begin{aligned}
\left|z_{1}+z_{2}\right|^{2} &=\left(z_{1}+z_{2}\right)\overline{\left(z_{1}+z_{2}\right)}=\left(z_{1}+z_{2}\right)\left(\bar{z}_{1}+\bar{z}_{2}\right)\\
&=z_{1}\bar{z}_{1}+z_{2}\bar{z}_{2}+\bar{z}_{1} z_{2}+z_{1}\bar{z}_{2}\\
&=\left|z_{1}\right|^{2}+\left|z_{2}\right|^{2}+\bar{z}_{1} z_{2}+z_{1}\bar{z}_{2}
\end{aligned}
$$

因为 $\bar{z}_{1}z_{2}+z_{1}\bar{z}_{2}=2\operatorname{Re}(z_{1}\bar{z}_{2})$,于是
$$
\begin{aligned}
\left|z_{1}+z_{2}\right|^{2}&=\left|z_{1}\right|^{2}+\left|z_{2}\right|^{2}+2\operatorname{Re}(z_{1}\bar{z}_{2}) \\
&\leq\left|z_{1}\right|^{2}+\left|z_{2}\right|^{2}+2\left|z_{1}\bar{z}_{2}\right| \\
&=\left|z_{1}\right|^{2}+\left|z_{2}\right|^{2}+2\left|z_{1}\right|\left|z_{2}\right| \\
&=\left(\left|z_{1}\right|+\left|z_{2}\right|\right)^{2}
\end{aligned}
$$

两边同时开方得 $\left|z_{1}+z_{2}\right|\leq\left|z_{1}\right|+\left|z_{2}\right|$。

## 直线方程
写出一个直线的参数方程：

$$
\left\{
\begin{array}{l}
x = x_1 + t (x_2 - x_1) \\
y = y_1 + t (y_2 - y_1)
\end{array}
\right.
\quad t \in (-\infty, +\infty)
$$

于是它的复数形式为：

$$
z=z_1+t(z_2-z_1)\quad t\in (-\infty,+\infty)
$$
从 $z_1$ 到 $z_2$ 的直线段就取 $t \in (0,1)$ ，取 $t=\dfrac{1}{2}$ 就能得到中点坐标为 $\dfrac{z_1+z_2}{2}$。

# 复球面
## 定义
取复平面与球面切于 $z=0$，球面上点 $S$ 和原点重合为 $S$ 极/南极。另一端为 $N$ 极/北极。

## 对应
对于除 $N$ 外任意一点 $P$，连接 $NP$ 就能建立复球面和复平面的对应。

然后规定复数中有一个“无穷大”来对应 $N$ 点。记号仍然用 $\infty$ 这个符号。

## 扩充复平面
加上了无穷远点的复平面称为扩充复平面。

不包括无穷远点的叫有限复平面或者直接叫复平面。

$\operatorname{Re}(\infty), \operatorname{Im}(\infty), \operatorname{Arg}(\infty)$ 等概念都没有意义，然后我们规定它的模是 $+\infty$。

无穷远点的邻域是一个半径足够大的圆的外部。

## 无穷的四则运算
1. 加法：$\alpha + \infty = \infty + \alpha = \infty$, $(\alpha \neq \infty)$

2. 减法：$\alpha - \infty = \infty - \alpha = \infty$, $(\alpha \neq \infty)$

3. 乘法：$\alpha \cdot \infty = \infty \cdot \alpha = \infty$, $(\alpha \neq 0)$

4. 除法：$\frac{\alpha}{\infty} = 0$, $\frac{\infty}{\alpha} = \infty$, $(\alpha \neq \infty)$, $\frac{\alpha}{0} = \infty$, $(\alpha \neq 0)$

5. 神秘的运算依然神秘，$\infty \pm \infty, 0 \cdot \infty, \frac{\infty}{\infty}, \frac{0}{0}$ 依然**没有意义**。

# 乘除幂根
## 乘和除
若 $z_1=r_1(\cos\theta_1+i\sin\theta_1),z_2=r_2(\cos\theta_2+i\sin\theta_2)$，则
$$
\begin{aligned}
z_{1}z_{2} &= r_{1}r_{2}(\cos\theta_{1}+i\sin\theta_{1})(\cos\theta_{2}+i\sin\theta_{2}) \\
&= r_{1}r_{2}[(\cos\theta_{1}\cos\theta_{2}-\sin\theta_{1}\sin\theta_{2})+i(\sin\theta_{1}\cos\theta_{2}+\sin\theta_{2}\cos\theta_{1})] \\
&= r_{1}r_{2}[\cos(\theta_{1}+\theta_{2})+i\sin(\theta_{1}+\theta_{2})]
\end{aligned}
$$
于是
$$
|z_1z_2|=r_1r_2=|z_1||z_2|,\\
\operatorname{Arg}z_1z_2=\operatorname{Arg}z_1+\operatorname{Arg}z_2.
$$
> 需要注意：
> 这里的 $\operatorname{Arg}$ 绝对不可以写成 $\operatorname{arg}$，因为这个式子的意思是两个集合相等。
> 
> 可以理解为这两个的区别：
> ```c
> set Arg(complex z);   // 结果是一个包含所有幅角的集合
> angle arg(complex z); // 结果是一个幅角，代表主值
> ```
> 也就是说，$\operatorname{arg}z_1z_2=\operatorname{arg}z_1+\operatorname{arg}z_2$ 是**不一定成立**的。

也就是：
> 模量相乘，幅角相加。

从几何上看可以视为缩放和旋转，而且可以把结论推广到**更多个复数相乘的情况**。

并且同样可以拓展到商：
> 模量相除，幅角相减。

指数形式就是：

若 $z_1=r_1e^{i\theta_1}, z_2=r_2e^{i\theta_2}$，则
$$
z_1z_2=r_1r_2e^{i(\theta_1+\theta_2)},\frac{z_1}{z_2}=\frac{r_1}{r_2}e^{i(\theta_1-\theta_2)}.
$$

## 幂和根
幂的定义和实数是一样的。
$$
z^n=\overbrace{z\cdot z \cdots z}^{n\text{个}},\\
z^{-n}=\frac{1}{z^n}.
$$
然后，对于 $n \in \mathbb{N^*}$，$z_n=r_n(\cos n \theta + i \sin n \theta)$。

**棣莫佛公式**：当 $z$ 的模 $r=1$，即 $z=\cos\theta+i\sin\theta$ 时，
$$ (\cos\theta+i\sin\theta)^n=\cos n\theta+i\sin n\theta. $$

复数开根的时候，**几次方根必有几个结果**，所以把开根当成一个**多值函数**。

$$
\sqrt[n]{z}=r^\frac{1}{n}\left(\cos\frac{\theta+2k\pi}{n}+i\sin\frac{\theta+2k\pi}{n} \right),k=0,1,\cdots,n-1.
$$
当 $k=0,1,2,\cdots,n-1$ 时，得到 $n$ 个相异的根：
$$
\begin{aligned}
w_0 &= r^{\frac{1}{n}} \cdot \left( \cos\frac{\theta}{n} + i\sin\frac{\theta}{n} \right)\\
w_1 &= r^{\frac{1}{n}} \cdot \left( \cos\frac{\theta + 2\pi}{n} + i\sin\frac{\theta + 2\pi}{n} \right)\\
&\cdots\\
w_{n-1} &= r^{\frac{1}{n}} \cdot \left( \cos\frac{\theta + 2(n-1)\pi}{n} + i\sin\frac{\theta + 2(n-1)\pi}{n} \right)\\
w_n&=w_0,w_{n+1}=w_1,\cdots
\end{aligned}
$$
几何上看，就是以原点为中心，$r^\frac{1}{n}$ 为半径的圆的内接正 $n$ 边形的 $n$ 个顶点。
> 一旦涉及开根运算，务必不要忘记写 $k=0,1,\cdots$ 来表示所有值！

# 区域
## 有关定义
**邻域**：平面上以 $z_0$ 为中心， $\delta$ 为半径的圆：$|z-z_0|<\delta$ 内部的点的集合称为 $z_0$ 的**邻域**。

**去心邻域**：把 $z_0$ 自己去掉，也就是 $0 < |z-z_0| < \delta$

> 无穷远点也有邻域和去心邻域，分别是**包含/不包含自身在内**，满足 $|z| > M$ 的集合。

> 需要注意的是，这里 $\delta,M>0$ 就可以，定义邻域的时候不要求它们足够大或者足够小。

**内点**：设 $G$ 为一平面点集，$z_0$ 为 $G$ 中任意一点。如果存在 $z_0$ 的一个邻域，该邻域内的所有点都属于 $G$，那么 $z_0$ 称为 $G$ 的内点。

**开集**：如果 $G$ 内每一点都是它的内点，那么 $G$ 称为开集。

**区域**：
如果平面点集 $D$ 满足以下两个条件，则称它为一个区域：
1. $D$ 是一个**开集**；
2. $D$ 是**连通的**，即 $D$ 中任何两点都可以用完全属于 $D$ 的一条折线连结起来。

**边界点、边界**：
设 $D$ 是复平面内的一个区域，如果点 $P$ 不属于 $D$，但在 $P$ 的任意小的邻域内总有 $D$ 中的点，这样的点 $P$ 称为 $D$ 的**边界点**。
> 通俗理解的话，边界和边界点的定义很符合直观，然后开集就是不带边界，区域就是还要求没有从中间断开。